Nos próximos conceitos,
vamos combinar o que sabemos
sobre calcular a média
com notação.
O objetivo deste vídeo não é
reaprender a calcular a média,
mas sim introduzir a notação
usando uma medida que você conhece.
Vamos considerar o tempo em minutos
que alguém passa em nosso site.
Imagine que coletamos o tempo
que cinco pessoas passaram no site.
No último vídeo, vimos que podemos
rotular os valores dessa forma:
x1 para o primeiro valor,
x2 para o segundo valor,
x3 para o terceiro,
e assim sucessivamente.
Imagine que queremos adicionar
os dois primeiros números juntos.
Podemos escrever isso em notação
como x1 mais x2.
Neste exemplo, seria o mesmo
que 15 mais 10.
Se quiséssemos adicionar mais do que
dois valores,
seria tedioso usar
o mesmo processo.
Imagine que temos 100 valores.
Teríamos x1 mais x2 mais x3
e teríamos que continuar
o processo até x100.
Alguém deve ter tido
uma ideia melhor
para fazer essa notação.
E existe mesmo uma maneira melhor.